1. As mensagens devem ser guardadas indefinitivamente, até serem eliminadas por um utilizador? --> "é importante que o sistema a desenvolver permita a gestão (e.g. inserir, editar, apagar) de
toda a informação necessária ao seu bom funcionamento"

2. "é importante que o sistema a desenvolver permita a gestão (e.g. inserir, editar, apagar) de
toda a informação necessária ao seu bom funcionamento, seja por introdução direta da mesma (via
UI) seja por mecanismos de importação dessa informação." --> devemos permitir a remoção e edição através de ficheiros também? Nesse caso como, através de comandos no ficheiro?

3. p. 5 -> "Opcionalmente, pode constar informação sobre o lote" -> Mas nesse caso o lote deve ser deduzido ou simplesmente não tem lote?

4. Tenho já uma uma entidade que guarda o registo de todas as matérias primas. Pensei que esta entidade poderia funcionar como catálogo. No entanto, se a informação for removida do catálogo, certos registos passam a referenciar coisas que não existem. Exemplo: Foi produzido aço do tipo 1122, mas o aço 1122 foi removido do sistema. O movimento "saída de 2kg de aço 1122 do depósito 344" passa a ser inválido, pois o sistema já não conhece o aço 1122. Então a minha questão é: é possível a remoção de uma matéria prima do catálogo?
Essa resposta também se aplica ao catálogo de produtos?

5. "A inexistência de uma ficha de produção inviabiliza a produção do produto". Isto quer dizer que é opcional? Qual o impacto na aplicação se não tiver tal ficha? -> Em que consiste?

6. Em certas partes do enunciado é dito que os tempos bruto e efetivo de execução são relativos a máquinas (p.3 "detalhe de
tempos (brutos e efetivos) por máquina") enquanto que em outras partes é dito que são relativos a ordems de execução (p.8 ponto 5b). Qual é o correto ou qual é a relação entre os 2?

7. Há regras para o número de série das máquinas?

8. Há regras para o código alfanumérico dos depósitos?

9. Confirmação: O processamento de mensagens é ativado e desativado para linhas de produção específicas, pelo que é necessário saber a linha para agendamento, correto?

10. p. 8 -> "Ativar consiste em informar o sistema que o processamento de mensagens deve ocorrer de forma recorrente para uma determinada linha de produção." - O que quer dizer de forma recorrente?

11. regras para password do utilizador?

12. p.10 ponto 4.5.3 - Mais alguma informação sobre a desativação deve ser guardada, como a data de desativação?

13. Uma ordem de produção pode estar associada a múltiplas linhas de produção?

14. p.3 Como é que os sistemas externo relativos às ordens e encomendas envia informação para o sistema?

15. Devemos guardar todas as mensagens mesmo após serem analisadas?

16. p.5 No enunciado é dito que o desvio de gastos relativamente à ficha de produção devem ser quantificados. Quantificadas como exatamente? exemplos: percentagem; quantidade a mais/menos utilizada


???????? processamento de mensagens de X em X minutos + momento de início -> confirmar que é relativo ao processamento de mensagens no enunciado