!!! 1. Pedir ao prof para ver o caso dos processadores no nosso MD. Os processadores efetuam ações, não são contentores. Nesse caso fazem parte do MD? ------ fazem

!! 2. Quando usar composição, agregação ou associação. Uma máquina possui um código único, ou seja, o ID não existe sem a máquina, logo deveria ser por composição, mas o professor das teóricas deu a entender que não, o que pôs os nossos conceitos em causa. -> apenas usar associações

!! 3. Devemos incluir funcionalidades? São escritas com verbos e um dos emails disse que tal seria raro. ---- não

4. - Devemos processar as mensagens em blocos apenas? "Processar bloco de mensagens: de forma a atualizar e gerar nova informação no sistema, é
necessário processar as mensagens recolhidas e já disponíveis no sistema. Este processamento
deve ser realizado de forma independente e no limite em paralelo por linha de produção de modo
a que a existência de erros que im"