[Postphoned as not relative to MD] - 1. As mensagens devem ser guardadas indefinitivamente, até serem eliminadas por um utilizador? --> "é importante que o sistema a desenvolver permita a gestão (e.g. inserir, editar, apagar) de toda a informação necessária ao seu bom funcionamento"

[Postphoned as not relative to MD] - 2. "é importante que o sistema a desenvolver permita a gestão (e.g. inserir, editar, apagar) de
toda a informação necessária ao seu bom funcionamento, seja por introdução direta da mesma (via
UI) seja por mecanismos de importação dessa informação." --> devemos permitir a remoção e edição através de ficheiros também? Nesse caso como, através de comandos no ficheiro?

& 3. p. 5 -> "Opcionalmente, pode constar informação sobre o lote" -> Mas nesse caso o lote deve ser deduzido ou simplesmente não tem lote?
        -> algumas podem não ter lote

& 4. Tenho já uma uma entidade que guarda o registo de todas as matérias primas. Pensei que esta entidade poderia funcionar como catálogo. No entanto, se a informação for removida do catálogo, certos registos passam a referenciar coisas que não existem. Exemplo: Foi produzido aço do tipo 1122, mas o aço 1122 foi removido do sistema. O movimento "saída de 2kg de aço 1122 do depósito 344" passa a ser inválido, pois o sistema já não conhece o aço 1122. Então a minha questão é: é possível a remoção de uma matéria prima do catálogo?
Essa resposta também se aplica ao catálogo de produtos?
        -> no nosso projeto o catálogo apresenta todos os produtos do sistema, logo é desnecessário, pois temos já a tabela de produtos

& 5. Confirmação: "A inexistência de uma ficha de produção inviabiliza a produção do produto". Isto quer dizer que é opcional?
        -> pode não ter ficha de produção. Nesse caso deve ser emitido um erro.

& 6. Em certas partes do enunciado é dito que os tempos bruto e efetivo de execução são relativos a máquinas (página 3, 2º parágrafo: "detalhe de
tempos (brutos e efetivos) por máquina") enquanto que em outras partes é dito que são relativos a ordems de execução (p.8 ponto 5b). Qual é o correto ou qual é a relação entre os 2?
        -> Conta como tempo de execução da ordem quando há pelo menos 1 máquina a trabalhar.

& 7. Novas regras -> Não existem máquinas com o mesmo número de série; Os códigos dos depósitos não excedem os 10 caracteres; Password: os critérios variam de cliente para cliente e assentam sempre na número de caracteres, uso de minúsculas e maisculas e números; A descrição breve de uma produto tem no máximo 30 caracteres.

& 9. p.8-9 Confirmação: O processamento de mensagens é ativado e desativado para linhas de produção específicas, pelo que é necessário saber a linha para agendamento, para além daqueles indetificados, correto?
        -> Sim, é necessário a linha de produção

& 10. p. 8 -> "Ativar consiste em informar o sistema que o processamento de mensagens deve ocorrer de forma recorrente para uma determinada linha de produção." - O que quer dizer de forma recorrente? Pode clarificar?
        -> fez referência ao dicionário, mas vou assumir que é apenas que as mensagens são continuamente processadas

[postphoned] - 12. p.10 ponto 4.5.3 - Mais alguma informação sobre a desativação deve ser guardada, como a data de desativação?

& 13. Uma ordem de produção pode estar associada a múltiplas linhas de produção? ------- Não, 1 ordem de produção apenas usa uma linha de produção

& 14. p.3 Como é que os sistemas externos relativos às ordens e encomendas enviam informação para o sistema?
        -> Importação de ficheiros

[Postphoned as not relative to MD] - 16. p.5 No enunciado é dito que o desvio de gastos relativamente à ficha de produção devem ser quantificados. Quantificadas como exatamente? exemplos: percentagem; quantidade a mais/menos utilizada

& 15. p. 10, ponto 4.4.c - "Em intervalos de tempo (e.g. 10 minutos) a contar de um dado momento (e.g. 10h00)", processo todas as mensagens a cada x minutos? -> não cheguei a perguntar, mas interpretei mal. Não é de X em X minutos mas um único intervalo.