!!! 1. Pedir ao prof para ver o caso dos processadores no nosso MD. Os processadores efetuam ações, não são contentores. Nesse caso fazem parte do MD? ------ fazem

!! 2. Quando usar composição, agregação ou associação. Uma máquina possui um código único, ou seja, o ID não existe sem a máquina, logo deveria ser por composição, mas o professor das teóricas deu a entender que não, o que pôs os nossos conceitos em causa. -> apenas usar associações

!! 3. Devemos incluir funcionalidades? São escritas com verbos e um dos emails disse que tal seria raro. ---- não