Retrospectiva
  a. O facilitador (neste caso o docente) divide o quadro ao meio. Um dos lados
servirá para colocar “o que foi positivo”. O outro lado servirá para colocar “o
que melhorar”. Poderá existir uma terceira zona para “tópicos soltos”
  b. A equipa reflete 5 minutos sobre o que foi positivo e o que melhorar no
processo de trabalho (2/3 tópicos)
  c. Passados esses 5 minutos os membros da equipa levantam-se e escrevem no
quadro a sua opinião
  d. No máximo em 30 minutos a equipa conversa sobre os tópicos identificados
para entender o que querem dizer
  e. Cada membro da equipa tem direito a três votos e pode colocar os seus votos
como quiser nos vários tópicos
  f. No fim o facilitador conta os 2 tópicos mais votados e a equipa decide acções
concretas para os mitigar na proxima iteração
  g. A equipa assume o compromisso de trabalhar de acordo com as acções
decididas na proxima iteração