Cada commit deve estar associado a um issue.

exemplos:
"UC-De-002: (...)" (use case)
"IS-De-002: (...)" (issue não relacionado com use cases específicos)

A - Análise
  Conversar com o cliente para perceber os seus requisitos e o seu
vocabulário. Construir glossário de conceitos. Perceber o contexto do caso de
uso e quais os invariantes de domínio. Que tipo de interacção existirá com o
utilizador? Que tipo de utilizador pode executar este caso de uso?


De - Design
  Criar testes unitários que capturem os invariantes de domínio. Decidir
que classes criar, onde as colocar, que responsabilides lhe atribuir, quais as
interações existentes entre objetos para realizar o caso de uso.


P - Planeamento de testes
  Que casos de testes devem ser efetuados para validar
a funcionalidade a entregar ao cliente (funcionalidade end-to-end; testes
funcionais manuais)? Que dados de entrada são necessários para os testes? Que
(dados de) resultados são esperados em cada caso de teste de acordo com os
dados de entrada?


DT - Desenvolvimento e testes
  Codificação de acordo com o design e execução de
testes de desenvolvimento (unitários e funcionais).


I - Integração
  Junção do código na base de código comum do repositório,
execução de testes unitários a todo o sistema. Execução dos testes funcionais
principais.